# Boeing-B737-Max-8
Nguyễn Minh Tuấn, SEEE@HUST-2023. Giáo viên hướng dẫn: Hoàng Phương Chi.
Đây là bài báo cáo tổng quan môn Technical Writing and Presentation (ET2022) dựa trên vụ việc cấm bay dòng máy bay Boeing B737 MAX 8 và MAX 9 vào năm 2019 sau 2 vụ tai nạn thảm khốc của 2 chuyến bay Lion Air 610 và Ethiopian Airlines 302, cướp đi sinh mạng của 346 người (bao gồm cả hành khách và thành viên phi hành đoàn) trên cả 2 chuyến bay. Đây là 2 vụ tai nạn liên tiếp xảy ra trong vòng chưa đầy 5 tháng và diễn ra chỉ trong 1 năm sau sự ra mắt của dòng máy bay Boeing B737 MAX. Điều này đã làm dấy lên lo ngại về mức độ an toàn của dòng máy bay B737 MAX và khiến cho các nhà điều tra phải vào cuộc đi tìm nguyên nhân. Đặc biệt, 2 vụ tai nạn được cho là có cùng nguyên nhân tới từ lỗi Hệ thống Tăng cường Chức năng Điều khiển bay (Maneuvering Characteristic Augmentation Systems - MCAS) khi Bản ghi Dữ liệu Chuyến bay được trích xuất từ hộp đen của cả 2 máy bay đã cho thấy những thông số "giống nhau hoặc gần giống nhau" trước khi gặp tai nạn. Quy trình cấp phép bay của Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) sau đó đã bị điều tra bởi Quốc hội Mỹ (U.S Congress), Bộ Giao thông Vận tải Hoa Kỳ (DoT), Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), Ủy ban An toàn Giao thông Liên bang Mỹ (NTSB) và Văn phòng Tổng Thanh tra (Inspector General). Đây cũng là dòng máy bay đầu tiên bị ra lệnh cấm bay khẩn cấp bởi Tổng thống Mỹ (tại thời điểm đó là Donald Trump) và đã khiến CEO Dennis Muilenburg phải ra điều trần trước Quốc hội Mỹ về mức độ an toàn của dòng máy bay này. Chỉ 2 tháng sau phiên điều trần, Dennis Muilenburg đã từ bỏ chức vụ CEO của Boeing, thay vào đó là David Calhoun.
